## Расширение пределов измерения. Шунты. Добавочные резисторы.
Преобразователи электрических величин в электрические используются для измерений при любом токе, в цепях высокого напряжения, высокой частоты и т.д. Они могут выполняться либо как самостоятельные конструкции, либо в конструктивном сочетании с измерительным механизмом. К преобразователям электрических величин в электрические, используемым в электроизмерительной технике, относятся шунты, добавочные резисторы, добавочные конденсаторы, делители напряжения, измерительные, разделительные и согласующие трансформаторы, выпрямители и т.д. 
Шунты применяются для расширения пределов измерения измерительного механизма по току. Они представляют собой резистор, параллельно которому включается измерительный механизм. Шунты подразделяются на индивидуальные и калиброванные. Индивидуальные шунты пригодны только для того измерительного механизма, с которым они градуировались. Калиброванные шунты подгоняются на заданное падение напряжения с высокой точностью и пригодны для работы с любым измерительным механизмом, имеющим такое же падение напряжения при номинальном отклонении.
Добавочные резисторы используются для расширения пределов измерений по напряжению измерительных механизмов и других измерительных устройств. Они включаются последовательно с рамкой измерительного механизма для достижения нужного сопротивления всей цепи вольтметра. 
Добавочные конденсаторы применяются для расширения предела измерения электростатического измерительного механизма на переменном токе. Они включаются параллельно нагрузке.
